Bài 1:

Tập tin có 2 loại:
1/ Văn bản
=> Dữ liệu được lưu trong file ở dạng mã ascii.

2/ Nhị phân
=> Dữ liệu được lưu trong file ở dạng mã nhị phân.

fopen(<Đường dẫn đến tập tin cần mở>, <Đối số Mode>)

Các đối số Mode

* Bên C *
- Đọc: r hoặc rt đối với file văn bản, rb đối với file nhị phân
 
- Ghi: w hoặc wt đối với file văn bản, wb đối với file nhị phân

- Thêm vào cuối: a hoặc at đối với file văn bản, ab đối với file nhị phân.

r+ hoặc r+t: Giong như r nhưng có thể ghi.
w+ hoặc w+t: Giong nhu w nhưng có thể đọc.
a+ hoặc a+t: Giong nhu a nhưng có thể đọc.

* Bên C++ *
- Đọc: ios::in đối với file văn bản và ios::in | ios::binary đối với file nhị phân.

- Ghi: ios::out đối với file văn bản và ios::out | ios::binary đối với file nhị phân.

- Thêm vào cuối: ios::app đối với file văn bản và ios::app | ios::binary đối với file nhị phân.

Truy xuất ngẫu nhiên trên tập tin.

fseek(<Biến con trỏ tập tin>, <Độ dịch chuyển tính theo byte>, <Vị trí bắt đầu dịch>);

<Độ dịch chuyển tính theo byte>:
- Nếu là số dương tức là dịch lên
- Nếu là số âm tức là dịch xuống
- Nếu là 0 tức là không dịch.

<Vị trí bắt đầu dịch>:
* Bên C *
- Từ đầu file: SEEK_SET hoặc số 0
- Từ vị trí hiện tại con trỏ chỉ vị đang đứng: SEEK_CUR hoặc số 1
- Từ cuối file: SEEK_END hoặc số 2

* Bên C++ *
- Có thể dùng lại y chang như C hoặc dùng của C++ như sau:
- Từ đầu file: ios::beg
- Từ vị trí hiện tại đang đứng: ios::cur
- Từ cuối file: ios::end

Dùng hằng EOF để duyệt từ đầu đến cuối tập tin.

char c;
while((c = fgetc(FileIn)) != EOF)
{
	// Xử lý ...
}

Ngoài ra ta có thể dùng cơ chế của hàm feof để trả về vị trí hiện tại con trỏ đang chạy từ đó biết được đến cuối file hay chưa ?

while(!feof(FileIn))
while(feof(FileIn) == 0)
{
	// Xử lý ...
}


Dịch chuyển con trỏ chỉ vị
rewind(File); // Cho con trỏ chạy về đầu file.
<=> fseek(File, 0, SEEK_SET);


Lưu ý:
* BÊN C *
- Nếu ta thực hiện mở file thông qua 1 hàm con thì tham số của biến con trỏ file phải truyền vào ở dạng tham chiếu.

-------------- TẬP TIN NHỊ PHÂN -----------

------------ Bên C -------------

---------- GHI FILE -----------
CÚ PHÁP:

fwrite(<Vùng nhớ mà nó lấy dữ liệu để ghi ra file>, <Độ lớn mặc định của 1 trường dữ liệu>, <Số lượng cần ghi>, <Biến con trỏ file>);

----------- ĐỌC FILE ------------
fread(<Vùng nhớ mà nó đọc dữ liệu từ file và lưu vào đó>, <Độ lớn mặc định của 1 trường dữ liệu>, <Số lượng cần đọc>, <Biến con trỏ file>);

Bài tập 1: Nhập 1 mảng số nguyên vào từ bàn phím và lưu trữ nó xuống file nhị phân.
=> Xem Bai Tap Nhi Phan 1

Bài tập 2: Lấy các file nhị phân đã tạo ở Bài tập 1 và đọc nó lên hiển thị ra màn hình.
=> Xem Bai Tap Nhi Phan 2

Bài tập 3: Làm lại Bài tập 1 theo kiểu C++
=> Xem Bai Tap Nhi Phan 3

Bài tập 4: Làm lại Bài tập 2 theo kiểu C++
=> Xem Bai Tap Nhi Phan 4