================ TẬP TIN ===============

- Tập tin là gì ?

- Tập tin được chia làm 2 loại
1/ Tập tin văn bản
=> Dữ liệu thể hiện ở dạng từng ký tự (Lưu trong file *.txt)
=> mỗi lần là thao tác trên từng ký tự.

2/ Tập tin nhị phân
=> Dữ liệu thể hiện ở dạng byte (Lưu trong file *.DAT, *.DOC, *.PPT, *.XLSX)

=> Mỗi lần là thao tác trên nhiều byte dữ liệu (kích thước do ta xử lý)

================== THAO TÁC TRÊN C ===================

Thư viện hỗ trợ: #include <stdio.h>

Tạo đối tượng file dùng con trỏ

CÚ PHÁP: FILE *<Tên file do mình đặt>;
vd:
 FILE *f; // Tạo con trỏ f kiểu file.

=========== CÁC BƯỚC THAO TÁC TRÊN FILE ============

B1: Mở file cần xử lý (đọc hoặc ghi)
	+ B1.1: Nếu ta mở file để đọc thì phải kiểm tra xem file đó đã có tồn tại hay chưa ?

B2: Xử lý (đọc hoặc ghi)

B3: Đóng file lại.
======================================================

Chi tiết:

B1: Mở file

Cú pháp: FILE *<Tên file tự đặt> = fopen("<Đường dẫn đến file cần mở>", "<Đối số Mode>");

Hàm trả về 1 địa chỉ, nếu như không có tồn tại file thì trả về là NULL, còn nếu có thì trả về địa chỉ để cho con trỏ file trỏ tới được địa chỉ này.

vd: Đọc file
FILE *FileIn = fopen("INPUT.TXT", "r");

vd: Ghi file
FILE *FileOut = fopen("OUTPUT.TXT", "w");

<Đường dẫn đến file cần mở>: Sẽ có 2 dạng đường dẫn
1/ Đường dẫn tuyệt đối: D:\\XXX\\69.TXT hoặc dùng: D:/XXX/69.TXT
2/ Đường dẫn tương đối: Đưa tên file vào là được rồi
=> Nên dùng cách 2.

Các đối số Mode và ý nghĩa:
r => Read: Mở file để đọc, nếu như file không tồn tại thì sẽ trả về NULL
w => Write: Mở file để ghi, nếu như file không tồn tại thì sẽ tự động tạo ra file mới. Còn nếu như file đó đã tồn tại rồi thì dữ liệu trong file đó sẽ bị xóa đi hết để ghi dữ liệu mới vào.

a => Append: Mở file để tiếp tục thêm dữ liệu vào ở cuối, nếu file đó chưa hề tồn tại thì sẽ tự động được tạo ra, còn nếu đã tồn tại rồi thì dữ liệu trước đó được giữ nguyên, dữ liệu tiếp tục thêm vào cuối file.

r+: Giống r nhưng bổ sung thêm tính năng ghi.
w+: Giống w nhưng bổ sung thêm tính năng đọc.
a+: Giống a nhưng bổ sung thêm tính năng đọc.

ngoài ra có sự phân biệt rõ ràng giữa file nhị phân và file văn bản
- file nhị phân thì ở cuối có thêm chữ b
- file văn bản thì ở cuối có thêm chữ t

vd:
rt, at, wt, r+t, a+t, w+t
rb, ab, wb, r+b, a+b, w+b

nhưng mặc định nếu như không để gì hết thì nó tự động hiểu là t (file văn bản)

B1.1: Kiểm tra file có tồn tại hay không ?

- Nếu như ở B1 mà không hề tồn tại file thì con trỏ nó đang là NULL nên ta sẽ dùng điều này để kiểm tra

if(FileIn == NULL)
=> file không tồn tại.
tương đương như sau:
if(!FileIn)
=> file không tồn tại.

B2: Xử lý (đọc hoặc ghi)

Đọc file: 
CÚ PHÁP: fscanf(<Con trỏ file>, "<Đặc tả>", <Biến cần lưu dữ liệu>);

vd:
FILE *FileIn = fopen("INPUT.TXT", "r");
int x;
Ta cần đọc số nguyên trong file và lưu vào biến x
=> fscanf(FileIn, "%d", &x);

Lưu ý: Phải có tham chiếu (&)

Ghi file:
CÚ PHÁP: 
fprintf(<Con trỏ file>, "<Chuỗi cần ghi>", <Các tham số nếu có>)

vd: fprintf(FileIn, "So nguyen trong chuong trinh la: %d", x);

Lưu ý:
Đối với kiểu chuỗi thì ta có thể nhập bởi cú pháp: fscanf với đặc tả là %s nhưng không nên dùng mà nên dùng hàm fgets

vd: Chuỗi là: "Nam Son"
Nếu dùng fscanf với đặc tả là: %s => chuỗi nhận được chỉ có chữ "Nam"
Nếu dùng fgets thì chuỗi nhận được đầy đủ là "Nam Son"

CÚ PHÁP: fgets(<Tên biến con trỏ file>, <Chuỗi cần đọc dữ liệu vào>)
vd: 
char HoTen[30];
fgets(FileIn, HoTen);

Nếu muốn ghi chuỗi thì dùng fputs cũng được mà fprintf cũng được. Nhưng nên dùng fprintf bởi vì fputs chỉ có thể ghi chuỗi chứ không thể ghi văn bản kèm theo được.


B3: Đóng file lại.
CÚ PHÁP: fclose(<Tên biến con trỏ>);

vd:
fclose(FileIn);

Cú pháp đóng hết tất cả: fcloseall();

================== Bài Tập =================

Bài 1: Viết chương trình đọc vào 2 số nguyên a, b từ tập tin INPUT.TXT rồi tính tổng 2 số nguyên này, kết quả ghi vào tập tin OUTPUT.TXT

=> Xem Project1.

Bài 2: Đề cũng như bài 1 nhưng ta sẽ chia hàm con.

=> Xem Project2.

Bài 3: Đọc 1 chuỗi chứa họ tên lưu trong file INPUT.TXT vào chương trình và ghi ra tập tin OUTPUT.TXT lời chào kèm theo tên đó.

vd:
INPUT.TXT
Son dep trai

OUTPUT.TXT
Chao Son dep trai

=> Xem Project3.

Bài 4: Cấu trúc file INPUT.TXT như sau:
- Dòng đầu tiên chứa 1 số nguyên duy nhất là số lượng các số có trong chương trình.

- Dòng tiếp theo chứa lần lượt các số, mỗi số cách nhau bởi 1 khoảng trắng.

Yêu cầu:
Đọc dãy số nguyên trên vào chương trình, thực hiện sắp xếp tăng dần. Kết quả lưu vào file OUTPUT.TXT

vd:
INPUT.TXT
5
4 2 1 5 3

OUTPUT.TXT
1 2 3 4 5

=> Xem Project4.

Bài 5: Cấu trúc file INPUT.TXT như sau:
- Một dòng duy nhất chứa các số, mỗi số cách nhau bởi 1 khoảng trắng.

Yêu cầu:
Đọc dữ liệu từ file và lưu vào mảng, sau đó sắp xếp mảng tăng dần. Kết quả ghi vào file OUTPUT.TXT

vd:
INPUT.TXT
5 2 3 4 1

OUTPUT.TXT
1 2 3 4 5

=> Xem Project5.

==================== CON TRỎ CHỈ VỊ TRÊN FILE ============

CÚ PHÁP:
fseek(<Tên biến con trỏ file>, <Độ dịch tính theo byte>, <Vị trí bắt đầu tính>)

<Độ dịch tính theo byte>: 
- Nếu là số dương tức là dịch chuyển lên
- Nếu là số âm tức là dịch chuyển xuống
- Nếu là 0 tức là không dịch

<Vị trí bắt đầu tính>:
- Nếu muốn bắt đầu tính từ đầu file thì ta sẽ để là SEEK_SET hoặc ghi số 0
- Nếu muốn bắt đầu tính từ vị trí hiện tại con trỏ đang đứng thì ta sẽ để là SEEK_CUR hoặc ghi số 1
- Nếu muốn bắt đầu tính từ cuối file thì ta sẽ để là SEEK_END hoặc ghi số 2

vd:
fseek(FileIn, 2, SEEK_CUR); // Dịch lên 2 byte kể từ vị trí hiện tại con trỏ đang đứng.

fseek(FileIn, -5, 2); // Dịch lùi xuống 5 byte kể từ vị trí cuối file

fseek(FileIn, 3, 0); // Dịch lên 3 byte kể từ vị trí đầu file.

Lưu ý: Nếu phạm vi byte dịch chuyển bị rơi vào 1 vùng không hợp hợp lệ thì chương trình sẽ bị văng lỗi.


Bài 6: Cho cấu trúc file INPUT.TXT chứa thông tin 2 phân số, mỗi phân số nằm trên 1 dòng. Yêu cầu: Đọc thông tin 2 phân số vào và tính tổng/hiệu/tích/thương của 2 phân số đó (kết quả phải được rút gọn). Kết quả ghi vào file OUTPUT.TXT

vd:
INPUT.TXT
1/2
3/4

OUTPUT.TXT
Tong: 5/4
Hieu: -1/4
Tich: 3/8
Thuong: 2/3


=> Xem Project6.