----- FILE ------

File để đọc và để ghi.

+ Đọc: ifstream
+ Ghi: ofstream

Thư viện: #include <fstream>

Đề bài 1: Đọc 2 số nguyên từ file INPUT.TXT vào chương trình, mỗi số cách nhau bởi 1 khoảng trắng. Tính tổng 2 số nguyên đó. Kết quả lưu vào file OUTPUT.TXT

Đề bài 2: Đọc 1 dãy số nguyên từ file INPUT.TXT vào chương trình, biết cấu trúc file như sau:
- Dòng đầu tiên chứa số lượng các số
- Dòng tiếp theo chứa các số đó, mỗi số cách nhau bởi 1 khoảng trắng.

Đọc dãy số vào chương trình, tìm ra Max và ghi vào file OUTPUT.TXT

Đề bài 3: Đọc 1 dãy số nguyên từ file INPUT.TXT vào chương trình, biết cấu trúc file như sau:
- Một dòng duy nhất chứa các số đó, mỗi số cách nhau bởi 1 khoảng trắng.

Đọc dãy số vào chương trình, tìm ra Max và ghi vào file OUTPUT.TXT

Đề bài 4: Đọc 1 dãy số nguyên từ file INPUT.TXT vào chương trình, biết cấu trúc file như sau:
- Một dòng duy nhất chứa các số đó, mỗi số cách nhau bởi 1 ký tự '/'

Đọc dãy số vào chương trình, tìm ra Max và ghi vào file OUTPUT.TXT

ÁP DỤNG string trên file.

vd: 
Trong file đang có chuỗi là: "Son dep trai"
string str;
FileIn >> str; // str = "Son" 
getline(FileIn, str); // str = "Son dep trai"

-------- STRUCT ---------

Đề bài: Cho danh sách các học sinh có trong lớp, biết thông tin 1 học sinh bao gồm: họ tên, số điện thoại, ngày sinh, điểm toán, lý hóa. Yêu cầu: Sắp xếp danh sách học sinh trong lớp giảm dần theo điểm trung bình biết công thức tính như sau:
Điểm trung bình = (toán + lý + hóa)/3

Dữ liệu đọc vào là từ file INPUT.TXT
Dữ liệu ghi ra là ghi ra file OUTPUT.TXT